# 毕业总结
时间过得飞快，5个多月的前端进阶课程结束了，这5个月通过winter老师的课程，对前端开发这领域有了一些新的认识，从如何去思考、如何去定义一门语言，到学习js规范、解析html、css，如何进行组件化、测试和持续集成，对前端的底层有了深刻的印象，同时对于工程化的一些工具有了二次的认识。以上总总，都是前端进阶课中学习到的知识。

## 像winter一样思考
课程中，winter老师指出了思考的方法-追溯法，采用追溯法对要学习的内容进行一个追溯革命。故名思意，追溯法即是对要研究的对象或者问题进行一个追溯，是起源于何处，其中起源的设计者是如何像和设计这个东西，为何设计者要这样进行设计，有什么好处，有什么弊端。起源之后，又进行了怎样的一个发展历程，其中发展出现的一些特征，发展的过程中又遇到了什么问题，又是如何进行解决，当前又发展到了什么阶段，未来又可能会走向何方。这样一整套的流程追溯下来，我们对于要研究的对象或者问题，就有了一个深刻的印象。这个方法，是一个很好的思考方式。

## js语言的起源、规范
课程前段，其实是用了大量的时间来介绍js语言的规范，但是由于自己对于ECMAScript规范也是从学这门课的时候，才有去了解到，最后没有比较用心去了解这个规范的目录、一些重点的内容，导致课里有些内容听得云山雾罩，这对自己来说，是一个很大的遗憾，以后有时间一定要再补习这一块。当然，听老师的课，也是从无到有的接触到了日常工作中无法接触到的一些前端知识，这是难得宝贵，也知道了js语言是怎么个的一个定义过程，中间的一些关键点是如何设计，最后又是如何体现在语言的使用层面上。比如像yield、生成器函数、es6 class、对象的访问性，这些的讲解对我来说，真是难得可贵。

## HTML的发展
html从一代一代的发展，如今到了h5。在上这门课前，老实说，我对html理解仅仅停留在他是干啥用，要怎么用这个阶段。对于html的演变和如何去定义的这一门语言是完全是没有概念，也没有说要怎么去了解这一块。这门课，在这一方面，给了别开生面的体验。老师讲解了很多html不为人知的特性，也从如何去解析html对我们进行了一个整体的讲解，包括状态机如何进行一个html的解析过程进行了编程练习，这块很有价值，明白了语言解析的原理。

## CSS的另外一面
讲解完html，学习的便是的css这块。同样，css的学习过程中，学习到了一些css不为人知的秘密。以及一些常用的js style相关的属性和方法，如flex布局的原理，getComputedStyle，css动画的应用。以及如何使用js去解析css，最后如何去解析html和css，制作一个toyBrowser。这几块内容结合制作toyBrowser，是我在这门课当中遇到的最大的一个挑战吧。自己有些遗憾很多内容，是跟着老师完成，没有额外去思考其他的问题。

## 算法与编程思维
在课程中，在算法训练这一部分，应该是我比较蒙蔽的一个部分。可能确实是自己是非科班出身，对于算法这块确实太过于薄弱。这块我也好好反思和检讨，如何去补救这一部分的内容。

## 组件化
在组件化的学习中，是我收获比较多的一个地方。在这个部分里，虽然仅仅是说去做一个轮播图的组件。但是学习起来，发现制作这个轮播图并不简单。老师讲解了jsx语言识别的原理，教授我们如何单纯得使用jsx语法，并且如何编译，这一块影响深刻。其次，以前对于如何解析自定义文件如何 vue 单文件组件的解析和编译有了一个认识，发现原来，我们要做一个自定义文件原来是这个样子。深刻的理解了loader的使用。

## 测试与持续集成
学习这块的时候，课程也接近了尾声。但是自己在这块后面松懈了，没有认真照着老师的课上一步步认真的操作，但是老师的课程给我在日常工作中的测试和持续集成提供了新的思路，如git hooks，我们最近也准备采用。

## 未来展望
从事前端开发也有3年了，自己也在思考未来的路要怎么去走，自己要在哪个方面去提升，无论是技术抑或是其他。我想，自己必须要去学习更多的底层的知识，和补从算法的知识，否则自己也将继续浑浑噩噩得作为一名api对接工程师，最后失去竞争力。

## 致谢
最后，感谢winter老师的一路教学和陪伴，虽然自己学得比较水，但也从中汲取到了许多的有营养的知识，感谢助教圈圈老师每周批改作业，也感谢极客时间提供的学习平台，感谢班班每周催的作业，还有催我写这份总结-.-，你们辛苦了。我们后会有期！